[música]
¿Qué va a decir ahora?
Chica valiente, dice la gente al verme
pasar. [música]
Antes de proceder con la diligencia,
¿comprende usted los cargos en su
contra? Sí, señora fiscal.
Y sabe que puede hacer uso del derecho
silencio y que el ejercicio de ese
derecho no podrá ser usado en su contra.
Verbalice, por favor, para el acta.
Estoy al tanto de todo, señora fiscal.
Bien, empezamos.
Manifieste cuál era el vínculo que tenía
con Edit Peña Torres. De ahora en
adelante la víctima.
No tengo ningún tipo de vínculo con ella
desde hace 10 años, señora fiscal.
Wilfredo,
fue mi pareja un par de años.
Conocimos en Trujillo, convivimos
y al poco tiempo tuvimos a Katy, mi
hija, nuestra hija.
Cuando la relación terminó,
Edit se fue de la casa y me dijo que no
quería saber nada ni de mí ni de Katy.
Eso es todo lo que puedo decir sobre
ella.
Describa su relación con la víctima.
Hubo episodios de violencia.
o celos o comportamientos fuera de
control.
La relación no era buena.
Teníamos nuestras peleas,
discutíamos,
teníamos ideas, objetivos distintos para
nuestras vidas, no nos entendíamos en
nada. Era como si habláramos dos idiomas
totalmente diferentes, pero lo que sí le
puedo asegurar
es que violencia física nunca hubo. A
las manos no nos fuimos nunca.
Señorilla,
¿cuándo fue la última vez que vio a la
víctima?
que estuve en contacto con ella, ya sea
físico o por cualquier medio.
Hace 10 años desde que Edit se fue de la
casa. Ya le dije,
[música]
señor Barilla, usted sostiene que no ha
tenido contacto con su expareja durante
10 años.
Así es.
Sin embargo, en la carpeta fiscal hay un
registro audiovisual que corresponde al
14 de noviembre del año pasado.
Procederemos con su reproducción.
¿Reconoce a la mujer en el video?
Sí. Ese
[música] es.
[música]
¿Es usted el hombre que ingresa al local
en esa grabación?
[música]
Conteste.
Es mejor que respondas.
Yo escucho su abogado. No más mentiras.
Sí,
[música]
soy yo.
Vamos a la parte que nos compete. Minuto
435.
[música]
¿Qué [música] va a decir ahora?
Todo eso de que no veía a su pareja en
10 años
fue simplemente una mentira
o es que su memoria funciona cuando le
conviene [música]
[música]
varilla ya se le refrescó la memoria
o va a seguir negando
No, no lo niego, pero no es [música] lo
que parece.
Ah, no. Explícase.
Yo había ubicado a Edit por redes.
Supe que también estaba trabajando en
Lima,
que la podía encontrar trabajando en ese
local.
Yo quería que Dit volviera a ver a Katy.
Mi hija está creciendo. Ella necesitaba
ver a su mamá.
Y pensé que después de tanto tiempo algo
le removería el corazón.
Entonces decidió atacarlo.
Yo no la ataqué.
Bajos.
Aquí se le ve agresivo, señor Varilla,
amenazante contra la víctima. Le grita,
"Tira las cosas de la mesa."
Ella se negó a ver a su hija. Señora
fiscal, me exalté, sí, exploté, sí, lo
reconozco, pero fue porque no podía
entenderla. En el video se le ve más que
exaltado, se le veo.
Ella me dijo que tenía [música] una vida
horrible y que no quería que su hija
supiera nada de ella. Yo no entendía
cómo Edit podía desentenderse así de su
hija. Yo le dije, "Edit, no hay nada tan
grave que no tuviera solución." Pero
ella no quería entender. Edit,
esfuérzate, haz el intento. Pero nada,
ella no quería. Me dijo, me dijo que
para ella Katy no existía.
Y entonces decidió atacarla. Perdón,
señora fiscal. Dejo constancia de que en
la prueba videográfica no se observa
ningún contacto físico lesivo por parte
de mi representado.
Timo fuerte. Yo le insistí, pero no
logré convencerla y me irrité. Después
de eso, me fui. Después de eso, nunca
más la volví a ver. Yo no la maté. Yo no
tengo nada que ver con lo que le pasó.
Le estoy diciendo la verdad.
Porque tengo que creerle.
Hace un momento ocultó información.
[música]
Viejo.
Hola, Katy.
Vamos, Katecita.
[música]
Ya estoy terminando, Catisita.
¿Tú hay algo que quieras llevar?
Pensé que le iba a poder conocer,
[música]
abrazarla,
pero si me parecía ella. Preguntarle por
qué me dejó.
Ahora no voy a poder hacer nada de eso.
Tu mamita te está cuidando desde el
cielo ahora.
Espero que así sea porque cuando estaba
creo que ni siquiera le interesaba.
De repente [música] la mejor forma que
haya encontrado para cuidarte es así,
alejándose.
No conocemos sus motivos cada día.
Y en la vida a veces hay cosas que nunca
vamos a entender,
pero sabes qué, hay algo que sí sabemos.
Tú tienes un montón de gente que te
quiere, un papá que te ama [música] y
que daría la vida por ti.
Tú no estás sola, hijita.
Yo soñaba con tener una familia.
Pero si la tienes.
No todas las familias se componen igual.
Mírame a mí con Rock y con Jenny.
No somos menos familia porque no haya
estado el papá en la casa. O mira
Dolores con Valentín y [música] con sus
hermanitos. Claro que son una familia y
se adoran.
Y ahora tú y yo estamos juntas.
Yo te juro
que nunca me voy a separar de ti.
[música]
Uy, ¿te gustó lo que acabas de ver? Está
bien bonita la novela, ¿no? Ya sabes,
dale like [música] y también suscríbete
y puedes encontrar todo el contenido
para que vuelvas a ver los mejores
momentos de [música] Valentina Valiente.